# Запуск проекта
## Склонировать репозиторий
```
git clone [<URL>](https://github.com/dZatr1k/ATON.career.git)
cd ATON.career
```
## Запуск через docker
```
docker compose up --build
```
url сваггера - https://localhost:7210/swagger/index.html
## Запуск Локально
- поставить PostgreSQL
- В файле appsettings.json указать корректную ConnectionString
- установить зависимости, сбилдить и запустить проект
```
dotnet restore
dotnet build
dotnet run --project Aton.career
```
url сваггера - https://localhost:7210/swagger/index.html

# Начальные данные
При подключении к бд автоматически применяются миграции и бд заполняется данными.
Начальный пользователь имеет следующие логин и пароль:
```
{
  login: "Admin",
  password: "12345678"
}
```

# Реализованные эндпоинты
- `/login` - необходим, чтобы получить токен и пользоваться другими эндпоинтами. Без получения токена везде будет кидать 401. Токен сохраняется в куках, поэтому просто нужно залогиниться и можно пользоваться другим функционалом.
- `POST /api/Users` - создаёт пользователя. Соответствует эндпоинту 1 из задания
- - `PATCH /api/Users/{login}` - частично изменяет пользователя. Соответствует эндпоинту 2 из задания
- `PATCH /api/Users/{login}/login` - изменяет логин пользователя. Соответствует эндпоинту 3 из задания
- `PATCH /api/Users/{login}/password` - изменяет пароль пользователя. Соответствует эндпоинту 4 из задания
- `GET /api/Users` - получает пользователей по переданным параметрам. Соответствует эндпоинтам 5, 8 из задания
- `GET /api/Users/{login}` - получает пользователя по логину. Соответствует эндпоинту 6 из задания
- - `GET /api/Users/me` - получает пользователя по токену. Соответствует эндпоинту 7 из задания. В 7-ом задании в формулировке сказано получать пользователя по логину и паролю. В моём понимании это то же самое, что и получать пользователя по токену.
- `DELETE /api/Users/{login}` - удаляет пользователя по логину (мягко или полностью). Соответствует эндпоинту 9 из задания
- `PATCH /api/Users/{login}/activate` - отменяет мягкое удаление пользователя. Соответствует эндпоинту 10 из задания
